# Проект тестирования веб-приложения с использованием паттерна Page Object и Selenium

Данный проект представляет собой пример реализации тестового фреймворка для автоматизированного тестирования веб-приложения с использованием паттерна Page Object и библиотеки Selenium.

## О проекте

Цель данного проекта - демонстрация эффективного и поддерживаемого подхода к написанию автоматизированных тестов для веб-приложения. Паттерн Page Object позволяет абстрагировать логику и элементы веб-страницы в отдельные классы, упрощая создание и поддержку тестов.

## Функциональность

Проект включает в себя следующие функциональные тесты:

- Регистрация нового пользователя
- Добавление товара в корзину
- Проверка сообщений об успешном добавлении товара
- Проверка корректности отображения информации о товаре в корзине
- Проверка работы страницы авторизации и входа в систему

## Структура проекта

Проект состоит из следующих файлов и директорий:

- base_page.py - базовый класс BasePage, от которого наследуются все страницы. Он определяет общие методы и атрибуты, такие как инициализация браузера, открытие URL и проверка наличия элемента.
- main_page.py - класс MainPage, который представляет главную страницу веб-приложения. Он наследуется от BasePage и определяет методы и локаторы, связанные с главной страницей, включая переход на страницу логина и проверку наличия ссылки на логин.
- login_page.py - класс LoginPage, который представляет страницу логина веб-приложения. Он также наследуется от BasePage и определяет методы и локаторы, связанные со страницей логина, включая проверку URL страницы, наличия формы логина и формы регистрации.
- basket_page.py - класс BasketPage, который представляет страницу корзины веб-приложения. Он также наследуется от BasePage и определяет методы и локаторы, связанные с корзиной, включая проверку наличия товаров в корзине, подсчет общей стоимости товаров и оформление заказа.
- locators.py - классы MainPageLocators и LoginPageLocators, которые определяют локаторы элементов на главной странице и странице логина соответственно. Это позволяет удобно и однозначно обращаться к элементам на страницах.
- test_main_page.py - тестовые функции, использующие Page Object для тестирования главной страницы и страницы логина. Включает тесты для перехода на страницу логина, проверки наличия ссылки на логин и проверки формы логина и регистрации.
- test_product_page.py - тестовые функции, использующие Page Object для тестирования страницы товара. Включает тесты для проверки отображения сообщений об успешном добавлении товара, добавления товара в корзину и проверки корректности информации о товаре в корзине.

## Зависимости

Для работы проекта необходимо установить следующие зависимости:
- Python 3.9 или выше
- Библиотека Selenium
- Веб-драйвер для выбранного браузера (например, Chrome или Firefox)
- Установленные зависимости, указанные в файле requirements.txt

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:
1. Установите Python 3.x, если он еще не установлен.
2. Установите библиотеку Selenium с помощью команды pip install selenium.
3. Загрузите веб-драйвер для выбранного браузера и добавьте его в переменную PATH.
4. Склонируйте репозиторий с помощью команды:
      git clone https://github.com/IrinaSangatullina/StepikFinalProject.git
5. Перейдите в директорию проекта:
      cd StepikFinalProject.
6. Установите зависимости, указанные в файле requirements.txt:
       pip install -r requirements.txt
7. Для запуска тестов выполните команду:
       pytest -v


## Автор

Автор проекта: Сангатуллина Ирина

## Связь

Если у вас возникли вопросы или предложения по проекту, пожалуйста, свяжитесь со мной: telegram @no_reasoon
